Sarikata Disediakan oleh Penterjemah dramacool.asia [Admin.@YNG]
NIKMATILAH SELERA ANDA, DYMM
Menjadi chef zalim
bermakna mempertaruhkan nyawa saya
pada ujian berturut-turut.
Keadaan memerlukannya
di luar kehendak saya.
YI HEON
RAJA JOSEON
Duli Yang Teramat Mulia,
sila dedahkan temanya.
JANDA RATU DIRAJA BESAR INJU
YI HEON NENEK
PERTAMA BALI JAHYEON
YI HEON IBU TARI
KANG MOK-
PERMENTERI JUNIOR KEEMPAT, GANDA HEON
MAENG MAN-SU
MASAK KANAN PANGKAT KElapan
EOM BONG-SIK
MASAK KANAN PANGKAT KETUJUH
Surat apakah itu?
Itu kursif.
Apa yang dikatakan?
buat?
Ketaqwaan anak?
Tema pertandingan ialah…
ketaqwaan anak.
Betul. Ia tidak boleh menjadi nama keluarga, Yi.
Makanan yang anda akan sediakan
untuk pertandingan ini
hendaklah menyepadukan
semangat kebaktian.
Bahan-bahan mesti termasuk
tauhu dan doenjang, pes kacang soya.
Anda akan mempunyai
dua jam.
Sekarang, anda boleh mulakan.
PERTANDINGAN BERMULA
Masa semasa ialah osibangak.
OSIBANGAK: SEKITAR TENGAHARI
BERTAQWA
Saya tidak akan berpeluang
jika saya memasak hidangan tradisional istana.
Fokus.
Tauhu dan doenjang…
Ayah buat sesuatu yang baru untuk kamu.
Apa ini?
- Pernah dengar pasta doenjang?
- pasta doenjang?
Ia sangat baik, ayah.
adakah ia makan.
Itu sahaja.
Jom buat pasta doenjang
yang ayah sering buat untuk saya.
Saya pasti Janda Ratu Diraja
akan menyukainya.
Gwinyeo. Jangan buat silap.
Tidak akan ada belas kasihan.
Ada apa dengan senyuman itu?
sukar dipercayai.
Kunci untuk membuat makanan yang baik
adalah menggunakan bahan-bahan yang baik.
Tidak mungkin saya akan kalah.
Ya ampun.
Tuanku pasti kecewa.
Anda nampaknya telah berkembang agak rapat
dengan tukang masak gwinyeo.
nenek.
Mereka berkata anda hanya boleh mengetahui
kedalaman air dengan menyeberanginya,
dan anda hanya boleh mengenali seseorang
dengan berkawan dengan mereka.
Masih terlalu awal untuk menganggap
siapa yang akan menjadi pemenang.
Tetapi tuan harus tahu, Yang Mulia,
Saya berasa agak letih sejak kebelakangan ini
dan telah hilang selera makan.
Anda dikenali sebagai seorang yang sensitif
dan kurang selera makan,
tetapi anda mengatakan anda letih
dan tidak mempunyai selera makan?
Itu menjadikan pertandingan ini
lebih menarik.
Saya tidak sabar untuk melihat
jika ketua tukang masak diraja yang baru
boleh melakukannya dengan baik
dan memulihkan selera makan anda yang hilang.
Dia dan kemahirannya juga menghalang saya
daripada mengambil nyawanya.
Kami akan mengetahui tidak lama lagi.
Kita akan lihat
jika perkara berjalan mengikut kehendak anda.
Yang Mulia, apa yang saya ingin potong hari ini
bukan lengan gwinyeo.
Hati anda yang tertarik kepadanya.
KURSUS N° 4 **** DAN SOP DOENJANG BAYAM
Mereka mengambil segala-galanya?
Tidak, berikan saya itu.
Tahu.
Oh tidak. Mereka semua hancur.
Adakah anda serius?
Saya tidak boleh percaya orang-orang itu.
Saya telah menang.
Apabila bercakap tentang mullet kelabu,
yang berkot putih di atas mata
cenderung menjadi yang paling sedap.
Ayuh, bolehkah kamu tidak menangkapnya?
Kemarilah!
Saya tidak kisah bahawa tauhu itu dihancurkan,
tapi aku tak cukup doenjang
ke apa.
Apa yang saya buat?
Mereka sangat jahat.
Ini adalah bayam.
Ia benar-benar segar.
Kemudian sekali lagi,
bayam diperkenalkan
pada akhir-Goryeo dan awal-Joseon,
jadi masuk akal bahawa mereka mempunyai beberapa.
Betul.
Bayam baik untuk tulang dan anemia,
jadi ia sesuai untuknya,
memandangkan keadaan kesihatannya.
Jom masukkan pesto bayam.
Okay, bayam.
Kenapa awak masih di sini?
Tuan Kasim Yoon.
Pemasak lain sudah mendapat
semua bahan yang mereka perlukan
dan kembali ke halaman
kuarters Janda Ratu Diraja.
- Boleh saya dapatkan doenjang?
- Doenjang?
Mereka mesti ada dalam periuk
di Saongwon, Pejabat Makanan Diraja.
Tukang masak lain ambil semuanya,
jadi kosong.
Oh sayang. Apa yang perlu dilakukan tentang itu?
Itu sahaja jeolmi doenjang
yang kami tinggalkan.
Jadi itulah doenjang
yang dibuat dengan kacang soya hitam.
Tidak hairanlah ia mendalam,
kaya dan beraroma.
Apa yang perlu saya lakukan sekarang?
Kualiti doenjang
menentukan hasil hidangan.
Ia bukan jeolmi doenjang,
tetapi kami mempunyai beberapa doenjang berusia tiga tahun
di belakang rumah.
ikut saya.
Adakah anda benar-benar
terima kasih!
Terima kasih, tuan.
Pertandingan memasak?
Macam-macam petisyen
dan kata-kata kurang sopan
telah mengelilingi istana,
yang dengan sendirinya adalah aib,
jadi nampaknya
Duli Yang Teramat Mulia memutuskan untuk masuk.
Saya faham niat dia,
tetapi adakah kita mempunyai masa lapang
untuk menunggu keputusan sesuatu pertandingan?
Walaupun perempuan rendahan itu menang,
kita tidak boleh menerima gwinyeo
menjadi ketua tukang masak diraja.
Anda rabun yang mengecewakan.
Baginda tidak akan berundur.
- Bagaimana pula kita--
- Ya ampun!
Oh sayang.
saya minta maaf.
Tangan saya sangat lemah.
Jangan risau.
- Tidak mengapa, Yang Mulia.
- Ya ampun.
Yang Mulia.
Sila kongsikan pandangan anda dengan kami.
tahi.
Saya mesti mengosongkan perut saya.
Di manakah rumah luar?
- Yang Amat Mulia, adakah anda baik-baik saja?
- Tidak.
Rumah luar. Saya tidak boleh menunggu.
- Di mana ia?
- Ikut saya.
- Oh sayang. Marilah kita pergi.
- Bersikap lembut.
Ia telah keluar. Oh tuan yang baik.
- Berjalan perlahan-lahan.
- Jangan sentuh saya!
Masak Maeng.
Adakah eomandu yang anda buat?
Anda mungkin telah belajar
memasak di Waegwan, sebuah perkampungan Jepun,
tetapi anda harus tahu bahawa
jika hirisan ikan tidak seragam,
bahagian yang dibalut
dengan kepingan yang lebih nipis akan pecah
apabila anda mengukus mereka.
Anda tidak dalam kedudukan untuk bimbang tentang saya.
Saya nampak awak sedang menyiapkan yeonpotang.
Anda harus berhati-hati melihat
berapa lama anda memasak tauhu.
Saya akan mengambil peluang ini untuk menunjukkan kepada anda
apa yang saya pelajari di Sichuan.
Tenang, Yeon Ji-young. Anda boleh melakukan ini.
Nampaknya tukang masak gwinyeo membuat doh.
Bolehkah dia membuat mi?
Itu adalah hidangan yang terlalu mudah
untuk pertandingan.
Dia sedang merebus sayur pelik.
Saya tidak pernah melihatnya dalam hidup saya.
Permaisuri Muda Pertama Dinyanyikan.
Adakah anda tidak tahu tulang belakang?
Adalah masuk akal anda tidak tahu
kerana anda tidak pernah melakukan apa-apa kerja.
Adakah itu dipanggil tulang belakang?
Tetapi itu adalah muknamul
yang dimaksudkan untuk dijemur sebelum dimakan.
MUKNAMUL: SAYUR-SAYURAN YANG AKAN DI KERING
DAN DISIMPAN UNTUK DIGUNAKAN KEMUDIAN
Dan kini dia menghancurkannya
dengan sesuatu yang lain.
Adakah dia jahil atau hanya berani?
Nampaknya gwinyeo
akan kehilangan tangan hari ini.
Dia akan menangis kesakitan tidak lama lagi.
Adakah anda akan diam?
- Ya, Duli Yang Teramat Mulia.
Apa yang dia boleh masak?
Gwinyeo nampaknya kekurangan dalam banyak hal
berbanding tukang masak yang lain.
Masak Maeng nampaknya sedang membuat eomandu
Duli Yang Teramat Mulia memuji
pada jamuan terakhir.
Nampaknya Cook Eom sedang membuat
yeonpotangnya yang terkenal.
Memerhati mereka sahaja
sudah membuatkan saya berasa lapar.
Eomandu dan yeonpotang.
Saya tidak sabar-sabar untuk merasai mereka.
Bagaimana pula dengan Tuanku?
Saya tidak begitu pasti.
Tidak kira betapa baiknya mereka,
kita dah tahu rasanya.
Anda nampaknya masih mempunyai harapan yang besar
tentang apa yang akan dibuat oleh tukang masak gwinyeo.
Sesungguhnya.
Hidangan ketua tukang masak diraja
membuatkan saya kagum setiap kali.
Saya tidak sabar untuk mengetahuinya
jika saya juga akan merasai apa yang anda rasa
dan dibiarkan kagum.
Anda sepatutnya merasainya sendiri.
Bibir boleh bercakap bohong,
tetapi hujung lidah
hanya memberitahu kebenaran.
Sup Doenjang membawa maksud peribadi
kepada Duli Yang Teramat Mulia,
jadi dia sering memintanya.
Rasa pedas yang menyegarkan?
Dia sentiasa mempunyai selera makan kecil
sejak dia kecil.
Dari apa yang saya dengar,
dia tidak boleh makan langsung
pada hari dia memasuki istana
kerana dia terlalu banyak menangis
memikirkan untuk meninggalkan ibu bapanya.
Jadi dia mempunyai selera makan kecil.
Saya mendengar bahawa makanan terakhir
yang ibunya buat untuknya
adalah sup yang dibuat dengan doenjang
dari kawasan berhampiran Sungai Seomjin.
Ibunya mencampur nasi dalam sup,
dan dia berkata sup
yang dia rasa ketika itu sangat baik
dan telah merinduinya sejak itu.
Saya percaya dia berkata
ia mempunyai rasa yang menyegarkan.
Apa kemudian?
Tukang masak melakukan yang terbaik
untuk meniru rasa itu dalam sup mereka,
tapi dia selalu cakap
tak sedap.
Apa yang saya buat?
Apa yang memberikan rasa gurih yang menyegarkan
bahawa Janda Permaisuri Besar Diraja rindukan?
Adakah dia berasa begitu kerana itu adalah
hidangan terakhir yang ibunya sediakan untuknya?
Saya tidak fikir pasta doenjang
akan cukup baik.
Cik.
Apa yang anda lakukan
dengan fikiran anda di tempat lain?
Anda perlu menumpukan perhatian.
Kuahnya berbau hebat.
Sudah tiba masanya untuk memotong beberapa bawang hijau.
Oh sayang. Adakah saya sudah menggunakannya?
Maeng masak, pinjamkan bawang hijau.
Saya meletakkan terlalu banyak dalam kuah saya, anda lihat.
Kenapa awak tidak menjawab saya?
Adakah anda tidak mendengar saya?
Oh, ayuh.
Saya meminta anda untuk beberapa bawang hijau.
Ini adalah pertandingan rasmi.
Tidak menyediakan bahan yang mencukupi
juga merupakan sebab yang baik untuk penyingkiran.
Hanya ada seorang ketua tukang masak diraja.
Saya tidak mengambil awak
untuk orang seperti itu,
tetapi anda sangat tidak berhati perut.
Rasa gurih yang menyegarkan.
Bagaimana dia membuat rasa sedemikian?
Apa yang saya perlu…
awak buat apa?
lepaskan!
Kenapa, awak!
Bagaimana anda boleh?
Ya ampun, mereka bergaduh
pada masa seperti ini?
Rasa gurih yang menyegarkan.
Itu sahaja.
Saya mempunyai cukup untuk membuat kuahnya.
- Apa yang awak buat?
- Sekejap.
Ke mana anda lari
semasa pertandingan?
Biar saya dapatkan sesuatu dengan cepat!
Saya perlu mendapatkan lebih banyak bahan.
Ia tidak akan mengambil masa yang lama!
Bawa dia ke sini.
Tetapi… Tolonglah.
Oh, ayuh.
Apa masalahnya?
Saya ingin mendapatkan satu lagi bahan.
Bolehkah anda membenarkannya?
karut apa ni?
Kembali ke stesen anda seketika ini.
saya minta maaf.
- Tetapi--
- Apakah bahan yang anda perlukan?
- Ia adalah--
- Jika saya boleh mencelah,
ini tidak boleh dibenarkan, Tuanku.
Kami belum tahu
apa yang akan disajikan oleh tukang masak lain.
Namun, kini hidangan mereka
mula terbentuk,
dia mahu menambah bahan di tengah jalan?
Dia pasti menyedari
bahawa dia tidak setanding dengan tukang masak lain
dan cuba mengubah
apa yang dia buat.
Peraturannya adalah untuk menyiapkan hidangan
dalam masa yang diberikan.
Tiada siapa yang berkata apa-apa tentang
tidak boleh menggunakan lebih banyak bahan.
Walaupun begitu,
anda telah melihat cukup untuk mengetahui
apa yang tukang masak lain buat.
Adalah tidak adil untuk membenarkan
pemasak gwinyeo menambah lebih banyak bahan.
Memang benar saya berubah fikiran
tentang hidangan saya,
tetapi ia bukan atas sebab yang anda perkatakan.
Mengubah hidangan anda di tengah jalan
sama sekali tidak mudah.
Tiada masa!
Itulah keadaan dan masalah anda.
nenek.
Seperti yang dikatakan oleh Permaisuri Kang, adalah tidak adil,
tetapi seperti kata ketua tukang masak diraja,
tiada peraturan menentang
penggunaan lebih banyak bahan sama ada.
Jadi mengapa tidak membenarkan dia
menggunakan bahan lain,
dan jika dia masih kalah,
kita potong kedua belah tangannya?
kau bajingan gila.
Tutup mulut.
Lelaki, dia benar-benar marahkan saya.
Itu benar-benar idea yang bagus, Tuanku.
Sangat baik kemudian.
Bagaimanapun, seperti yang dikatakan oleh Permaisuri Kang,
jika ini ternyata tipu daya
bagi Baginda dan saya,
anda mesti bersedia untuk menyerahkan hidup anda.
Okay.
saya faham.
Puan, sama ada lengan atau kepala saya,
ia akan menjadi penamat untuk saya.
Saya benar-benar tidak mempunyai banyak masa lagi.
Saya tidak boleh menghabiskan masa jika saya pergi sekarang.
Gil-geum.
SEO GIL-GEUM
GADIS DENGAN DERA BAU YANG MENINGKATKAN
- Percayalah.
- Terima kasih.
CHU-WOL
INSPEKTOR MAHKAMAH PUAN
Ini adalah satu-satunya cara untuk mengalahkan
jeolmi doenjang mereka.
Saya perlu menambah rasa berasap.
Ada apa dengan telatah yang menjengkelkan itu?
Perbuatan yang kasar.
Apa yang dia buat dengan tauhu itu?
Adakah dia hanya memasukkannya ke dalam minyak?
Tunggu sahaja, Cik.
Cik…
Apa yang menyebabkan Gil-geum terlalu lama?
- Masak Maeng tidak mengecewakan.
- Hebat.
Saya tidak sabar untuk merasai eomandunya.
Yeonpotang Cook Eom
kelihatan hebat juga.
Kelihatan jamuan kecil
sedang berlaku di sekeliling mangkuk.
Ia pasti berlaku.
Adakah dia hanya meletakkan tulang belakang segar
ke dalam kuah panas?
Tidak masuk akal
untuk meletakkan muknamul dalam sup.
awak cakap apa?
Dia letak tulang belakang dalam sup doenjang?
Adakah ini hidangan baru,
atau adakah anda sudah hilang akal, Cook Yeon?
Awak mesti ada nenek saya
rasai kelazatan
hidangan anda.
Tolong, Gil-geum.
Saya perlukan awak di sini sekarang.
Cik.
Gil-geum!
Saya tahu saya lambat.
- Saya minta maaf.
- Apa yang berlaku?
Adakah darah di kepala anda?
Nanti saya terangkan.
Cepat ambil ini.
Terima kasih, Gil-geum.
Sekarang pergi.
Jangan bertindak melulu, ya?
Sempurna. Saya boleh menggunakannya dengan segera.
Apa yang dimasak oleh gwinyeo itu masukkan ke dalam periuk?
iaitu…
Saya takut saya tidak tahu apa itu.
Anda tidak tahu?
Terdahulu, dia menambah tulang belakang ke dalam sup.
Adakah kaedah memasak seperti ini wujud?
Ia jelas sup doenjang,
tetapi dia melakukannya
dengan cara yang tidak pernah saya lihat sebelum ini.
Ini sangat pelik.
Bagaimana jika kita semua jatuh sakit
selepas merasainya?
Bolehkah tulang belakang menyebabkan penyakit
apabila dimakan secara tidak betul?
Malangnya,
Saya tidak pernah melihatnya
direbus atau dibumbui dengan cara sedemikian
yang tidak dapat saya katakan dengan pasti.
apa?
Bagaimana kita hendak makan sesuatu seperti itu?
Bolehkah saya menyuruhnya berhenti memasak?
Adakah anda menghina kuasa saya?
Saya mengarahkan pertandingan
untuk jawatan ketua tukang masak diraja.
Maafkan saya, Yang Mulia.
Saya mohon awak.
- Saya telah melakukan dosa besar.
- Tuanku.
Kata-katanya hanya berdasarkan peraturan.
Dia tidak akan berani menghina anda.
Jangan marah sangat.
Peraturannya?
Adakah anda hanya mengatakan "peraturan"?
Pertandingan ini diadakan
kerana anda ragu-ragu
kemahiran ketua tukang masak diraja
di tempat pertama.
Dengan kata lain,
anda meragui kewarasan dan kewibawaan
daripada raja yang melantiknya.
- Tuanku.
- Walau bagaimanapun, saya bersetuju dengan pertandingan itu
kerana saya memahami kebimbangan semua orang,
kerana ini tidak pernah berlaku sebelum ini.
Jika anda menghentikan pertandingan
walaupun sebelum mencuba makanan,
menggunakan peraturan sebagai alasan,
hanya kerana Cook Yeon
membuat sesuatu yang anda tidak kenali,
bagaimana keadaan saya
apabila saya mengeluarkan perintah diraja
untuk mereka bertanding
jawatan ketua tukang masak diraja?
Sila bertenang, Tuanku.
awak betul,
dan tidak ada undang-undang yang melarangnya
menjadi ketua tukang masak diraja.
Semua saya mahu
adalah bahawa ini tidak menjadi
preseden yang mengganggu.
Saya melihat dengan jelas perasaan anda,
jadi apa yang tinggal adalah untuk merasa makanan
dan kemudian membuat keputusan.
Pertandingan ini
telah dirancang dengan tujuan
untuk menyingkirkan ketua tukang masak diraja.
Jangan fikir saya tidak sedar tentang itu.
Selesaikan tepat pada masanya.
Tolonglah.
Semua lepas tangan.
Masak Yeon.
Ia mengikut citarasa sekarang.
Adakah anda secara rasmi menjadi tukang masak saya,
atau adakah hidup anda akan berakhir sekarang?
EOMANDU: HIDANGAN JOSEON ROYAL COURT
DUMPLINGS KUKUS
DENGAN HIRIS IKAN NIPIS
YANG DIGUNAKAN SEBAGAI KULIT LADU
Ia lembap dan lembut.
Bagaimanakah ia sangat lembap,
tidak seperti kebanyakan ladu lain?
Duli Yang Teramat Mulia, rahsianya
ialah pembungkusan yang dibuat dengan
daging belanak kelabu yang dihiris nipis
yang anda boleh lihat melaluinya.
Eomandu ini sangat lembut.
Pembungkusan dibuat dengan daging belanak kelabu
yang disalut dengan tepung kanji.
Isi yang dibuat dengan daging lembu yang dicincang halus,
timun tumis,
taugeh, dan tauhu
datang bersama-sama dan meletus sekaligus,
membanjiri mulut dengan rasa.
Saya sentiasa kagum
dengan deria rasa Baginda.
Eomandu itu sangat lazat.
Saya hilang kata-kata.
memang sedap.
Namun…
Saya tak rasa doenjang.
Saya campurkan sedikit doenjang
dengan cuka dan madu
untuk membuat sos pencicah.
Sos pencicah.
Doenjang memang menyerlah.
Namun, ia memalukan
bahawa anda menggunakannya hanya untuk sos.
Saya terpikat dengan tekstur ikan
yang cair
apabila ia menyentuh lidah saya.
Setiap bahan dalam pemadat
mengekalkan kelembapannya
semasa ia dimasak dengan sempurna.
Itu sangat benar.
Ia adalah makanan yang sesuai
untuk dinikmati oleh seseorang seusia saya.
Saya berterima kasih atas pujian anda yang murah hati.
Jadi, bagaimana anda katakan
hidangan ini bercakap tentang ketakwaan anak?
Baginda adalah tokoh bapa
kepada semua rakyatnya.
Orang-orangnya menghantar bahan-bahan dari seluruh dunia
seperti seorang anak kepada ibu bapa,
dan dengan itu,
Saya telah menyediakan hidangan untuk
Tuanku.
Jika itu bukan
puncak ketakwaan anak,
Saya tidak akan tahu apa itu.
Itu adalah jawapan yang masuk akal.
Ia adalah jawapan yang bijak.
Jika ia seperti yang anda katakan,
yang akan digunakan untuk semua hidangan
di istana sejak ia dibuat
dengan bahan-bahan yang diterima sebagai penghormatan.
YEONPOTANG: HIdangan JOSEON ROYAL COURT
SUP CLEAR
BERSAMA TAUHU YANG DIMASAK DALAM KUDU
Adakah ini bukan tauhu yeonpotang?
Ia adalah, Duli Yang Teramat Mulia.
Saya teringat betapa anda menikmatinya
pada jamuan terakhir,
dan saya melakukan yang terbaik hari ini.
Ia mempunyai rasa yang sangat bersih.
Adakah terdapat sebab tertentu
tauhu goreng mempunyai rasa yang begitu bersih?
Daripada menggunakan daging lembu untuk pemadat,
Saya menggunakan ayam cincang,
yang menjadikannya kurang berminyak.
Sebab itu ia lebih ringan dan bersih
mengikut citarasa.
Bagaimana anda memasak tauhu goreng?
Saya memasak tauhu yang dihiris di atas wajan,
kemudian ikat mereka dengan pasli air
untuk menambah wangian.
Saya kemudian memasaknya dalam sup ayam
dicampur dengan jeolmi doenjang
untuk menambahkan kedalaman rasa.
Itulah sebabnya tauhu goreng
dan sup digandingkan dengan baik.
Aroma pelbagai cendawan yang jarang ditemui
juga menyelerakan.
Saya berbesar hati selamanya, Tuanku.
Saya meningkatkan rasa
dengan menggunakan cendawan Pyogo dari Jinan
dan kulat ulat,
yang bagus untuk menambah tenaga.
Apakah ketakwaan anak
yang diwakili oleh yeonpotang anda?
Menurut buku Cina kuno,
Myeongsim Bogam,
segalanya tercapai
apabila rumah tangga harmoni,
dan ibu bapa dipenuhi dengan kegembiraan
apabila anak-anak berbakti.
Saya menyediakan hidangan ini
berharap agar semua keturunan
kerabat diraja
boleh berkumpul
dan makan makanan hangat ini bersama-sama.
Ini adalah hidangan hangat
yang ibu bapa dan anak-anak
boleh duduk bersama dan berkongsi.
Ya, itu benar.
Saya teringat akan jamuan anda,
Duli Yang Teramat Mulia.
Tauhu goreng kali ini lebih sedap.
Ia mempunyai rasa yang lebih kaya.
Adakah anda berkata
hidangan mewah itu
mewakili kasih sayang seorang anak kepada ibu bapa?
ya. Begitulah Yang Mulia.
Hanya sup?
Adakah dia sekutu atau musuh?
Apa yang awak fikirkan
bila awak buat ni?
Ini adalah sup doenjang khas untuk
Tuanku.
Sila rasa.
Ada apa dengan rupa itu?
Adakah ia sedap atau tidak enak?
Ia adalah rasa gurih yang menyegarkan.
Sungguh mengagumkan
dia berfikir untuk menambah ini.
Tunggu, adakah dia tahu apa yang saya gunakan?
Dia benar-benar mempunyai
deria rasa yang mutlak.
Jadi, apakah ketakwaan berbakti
yang diperkatakan oleh makanan anda?
Hidangan ini mewakili
ketakwaan anak dalam pelbagai cara.
Pertama, sup doenjang,
dibuat dengan doenjang tumis,
yang mempunyai rasa yang mendalam
yang mengingatkan masakan ibu.
Kedua, tauhu goreng
yang meningkatkan rasa tauhu.
- Di dalam--
- Berhenti bertele-tele dan sampaikan kepada intipati.
Atau saya akan
potong lengan awak seketika ini!
Cukuplah.
Makanan ini…
mewakili ketakwaan anak.
Syukur dia makan.
Alangkah leganya.
Tidak, Ibu.
Saya tidak mahu makan. saya baru nak pergi.
Jika anda tidak makan apa-apa,
perjalanan ke istana
akan meletihkan anda.
Saya memang tak nak makan.
Saya menghantar seseorang
sehingga ke Sungai Seomjin
untuk mendapatkan doenjang ini.
Saya jarang dapat berjumpa dengan awak
sebaik sahaja awak masuk ke dalam istana.
Tolong, makan sedikit.
Alangkah misterinya.
Bagaimanakah dia dapat mencipta rasa ini?
Saya berharap untuk memarahinya
dengan syarahan tentang ketakwaan anak.
Sebaliknya, dia telah menghidangkan saya hidangan
yang mempersoalkan maksudnya.
Bahannya…
Bahan terakhir yang anda tambah.
Apa itu?
Itu kerang.
Tiada apa-apa yang mengalahkan kerang
apabila membuat kuah yang menyegarkan.
Di Joseon,
hanya orang yang tinggal di tepi Sungai Seomjin
atau Nakdong boleh memakannya.
Rasa bersih kerang
ketua tukang masak diraja menambah
dengan meletakkan kedua-dua tangannya pada talian
telah meningkatkan
rasa sup yang menyegarkan.
Baik kata, zalim saya.
perempuan kecil itu.
Begitulah cara dia
menggoda Baginda.
Oleh kerang,
adakah anda maksudkan kerang kecil
yang digunakan dalam sup kerang biasa?
Ya, betul.
Itulah rahsia
rasa gurih yang menyegarkan
yang telah anda cari sepanjang hidup anda.
Mangkuk terakhir sup doenjang
mak awak buat
akan merasai kerang
dari Sungai Seomjin.
Saya masukkan rasa yang menyegarkan itu
ke dalam sup doenjang saya.
Walau bagaimanapun,
ini kali pertama
saya mencubanya seperti ini.
Di manakah anda mendapat idea
untuk menambah tulang belakang kepada sup doenjang?
Ia sangat lembut dan manis.
Tunggu. Mengapa dia bertanya
sesuatu yang sangat jelas?
Adakah saya baru menjadi pencipta
sup doenjang kerang dan bayam?
Spinage menjadi lebih manis dan lembut
apabila dimasak dalam sup,
dan ia sesuai dengan doenjang.
Rasanya juga enak,
rebus dan berperisa,
jadi saya berkhidmat sebagai sampingan.
- Dan juga--
- Juga apa?
Ia membebankan fikiran saya
bahawa anda menghadapi masalah menjaga
keseimbangan dan berjabat tangan.
Spinage baik
untuk kesihatan tulang dan anemia,
jadi dengan kerap memakannya
akan memberi manfaat kepada kesihatan anda.
Duli Yang Teramat Mulia.
Ada pepatah yang kita semua tahu,
sikyakdongwon.
Ini bermakna makanan dan ubat
adalah satu asal usul.
Daripada dengan bantuan
ubat pahit,
Saya harap anda dapat mengekalkan kesihatan anda
dengan makanan yang lazat.
Anda benar-benar bijak dan bertimbang rasa.
Saya tidak akan lagi
mempersoalkan siapa anda.
Walau bagaimanapun,
Adakah anda akan membuat saya
hidangan seperti ini lagi lain kali?
maafkan?
Ya, saya akan.
nampak macam
kita ada pemenang.
Pemenang pertandingan hari ini ialah…
Masak Yeon.
Saya boleh hidup.
Terima kasih banyak-banyak!
Ayah, saya berjaya!
Sup doenjang tulang belakang Cook Yeon buat
benar-benar menangkap semangat kebaktian.
Dengan kaedah yang tidak pernah dilihat sebelum ini,
dia menggunakan kerang dan tulang belakang
dan mencipta rasa gurih yang menyegarkan
dalam hidangan yang juga meningkatkan
kesihatan dan tenaga seseorang.
Dia benar-benar membuat saya terharu.
Buat masa ini,
ketua tukang masak diraja dapur diraja…
ialah Ji-young daripada keluarga Yeon.
Sangat baik kemudian.
- Anda semua melakukannya dengan sangat baik hari ini.
- Syukurlah.
Sekarang…
Masa untuk hukuman telah tiba.
Mempunyai dua tukang masak
yang kalah dalam pertandingan
berlutut di hadapan pemotong jerami!
- Apa?
- Ya, Yang Mulia!
RahmatMu…
Dia sebenarnya akan memotong tangan mereka?
Letakkan tangan mereka di bawah bilah.
- Ya, Yang Mulia!
Tidak.
Tidak!
Tidak! Tunggu, Yang Mulia!
Beraninya awak mencelah?
Saya mungkin keluar dari baris untuk mengatakan ini,
tetapi jika anda memotong tangan mereka,
anda akan merosakkan persaingan.
Adakah itu yang anda mahukan?
Apakah jenis karut itu?
Perjanjian adalah perjanjian.
Tidak!
Tuanku!
Tema pertandingan ialah kebaktian.
Ketepikan sementara saya benarkan awak.
Tuanku.
Duli Yang Teramat Mulia mengekalkan kesihatannya
berkat makanan
dua orang tukang masak ini telah menyediakan
selama ini.
Bukankah ia tidak berbakti
untuk memotong tangan tukang masak seperti itu?
Betapa kurang ajarnya kamu.
Saya biarkan awak hidup kerana awak boleh memasak,
dan anda berani cuba memberi syarahan kepada saya?
Adakah anda benar-benar ingin mati?
Saya ingin hidup.
Dan begitu juga mereka.
Memotong lengan tukang masak
tidak berbeza dengan membunuh mereka.
Kami hanya bersaing untuk mencipta hidangan yang lebih baik.
Saya tidak faham
mengapa kita harus mati untuk itu!
tutup mulut!
Tuanku.
Masak Yeon betul.
Maafkan dua orang tukang masak yang lain.
Salah saya
kerana gagal memahami kehendak
dan niat anda pada mulanya.
Hakikatnya,
saya sedih melihat awak menghina rusa
dan mencari keseronokan dalam memburu mereka
kerana kecintaan almarhum raja
kepada mereka.
Kemudian saya mendengar bahawa Masak Yeon
telah menghidangkan daging rusa kepada anda tanpa berfikir,
itulah sebabnya saya datang dengan tema
ketaqwaan anak untuk mencemuhnya.
BERTAQWA
Oh, jadi itu cerita di sebalik ini?
Dia benar-benar sesuatu yang lain, bukan?
Bagaimana dia boleh berbuat demikian
walaupun dia membenci ayahnya?
Walau bagaimanapun,
Cook Yeon,
yang kini menjadi ketua tukang masak diraja,
telah membuatkan saya memikirkan semula tanggapan itu
berbakti dengan makanannya.
Saya faham kenapa awak sangat menghargai dia.
Tuanku.
Bagaimana pula
anda biarkan ini untuk hari ini?
Masih…
pertandingan adalah pertandingan.
Kita mesti membuat perbezaan yang jelas
antara ganjaran dan hukuman.
Dalam kes itu,
bagaimana jika anda minta kedua-dua tukang masak
belajar dari Cook Yeon buat sementara waktu,
sebagai satu cara untuk mengajar mereka berbakti
dan setia kepada keluarga diraja?
- Selamatkan kami, Tuanku!
- Tolong selamatkan kami, Yang Mulia!
Tuanku!
Tuanku. Tolonglah.
- Kasihanilah Tuanku!
- Selamatkan saya, Yang Mulia!
Tolong, Yang Mulia.
Dengar baik-baik, kamu berdua tukang masak.
Peraturan pertandingan
harus dihormati.
Walau bagaimanapun,
kerana ketua tukang masak diraja yang baru
dan Duli Yang Teramat Mulia merayu kepada saya,
Saya akan membuat pengecualian khas kali ini
dan selamatkan nyawa anda.
Seperti yang dititahkan Duli Yang Teramat Mulia,
dua orang tukang masak yang kalah
akan belajar memasak daripada Cook Yeon
buat masa ini.
Dengan itu,
kami akan menamatkan pertandingan ini.
Keluarkan pemotong jerami.
- Ya, Yang Mulia.
Tuanku.
Adakah anda akan menyertai saya untuk minum teh?
- Saya rasa agak--
- Mungkin sup doenjang
mengingatkan anda tentang seseorang yang anda rindukan.
Anda nampaknya
pemurah luar biasa hari ini.
Mari kita masuk ke dalam.
Sekarang, sepatutnya tiada lagi keluhan
soal tukang masak gwinyeo.
Adakah anda melihat Permaisuri Kang
pergi dahulu dengan tergesa-gesa?
Dia marah
kerana dia tidak berjaya.
Biarkan dia.
saya tidak lagi
perlu mendengar celotehnya yang tidak bermakna
tentang lebih kerap melawat saya.
Saya tidak boleh tidak menyebut bahawa ia seolah-olah
Perangai Baginda tiba-tiba membara
selepas pertandingan tamat.
awak betul.
Menyusahkan fikiran saya memikirkan
dia mungkin tahu sesuatu tentang kejadian itu.
Jika tidak demikian,
Baginda tidak mempunyai alasan
bersikap begitu dingin terhadap Duli Yang Teramat Mulia.
Adakah anda mendengar diri anda sekarang?
Tidakkah anda sedar bahawa anda bercakap
tentang perkara-perkara yang tidak sepatutnya diucapkan dengan kuat?
Mungkin sup doenjang
mengingatkan anda tentang seseorang yang anda rindukan.
Anda nampaknya luar biasa pemurah hari ini.
Siapa nak kata itu salah kita?
Permaisuri Yeon yang digulingkan tidak sepatutnya
melakukan sesuatu yang sangat memalukan.
Memikirkan bahawa Baginda mungkin tahu
menggigilkan tulang belakang saya.
Tidakkah kita harus membuat rancangan?
Itu sudah memadai.
Baginda percaya
ibunya meninggal dunia
akibat sakit ketika dia masih kecil.
Dia tidak tahu dia digulingkan
dan diracun hingga mati.
Siapa tahu?
Dia boleh meminta seseorang
melihat perkara itu secara rahsia.
Itu sudah memadai.
Walaupun Baginda mengetahui
apa yang berlaku kepada ibunya,
apa yang dia boleh buat?
Walaupun saya ingin kembali ke masa lalu,
Saya akan membuat keputusan yang sama.
Saya percaya Her Grace Consort Kang
turut hadir.
Nampaknya begitu
khabar angin tidak berasas bahawa anda membuang
Gabenor Hong kerana Cook Yeon
bermula di Jahongwon.
Permaisuri Kang menetapkan ini.
Berhenti.
Chang-seon.
Ya, Tuanku.
Mana Permaisuri Kang?
Saya dengar dia kembali ke Jahongwon.
Mari kita ke sana.
Ya ampun, kaki saya sakit.
Tidak ada yang mudah dalam hidup.
- Adakah anda tidak bersetuju, Gil-geum?
- Ya.
Saya sangat bimbang
mereka akan kehilangan tangan.
ini untuk apa?
Baiklah,
terima kasih atas apa yang awak buat tadi.
Saya belajar satu atau dua perkara
tentang memasak daripada awak juga.
Tidak perlu berterima kasih kepada saya.
Kami semua bekerja keras untuk mencari rezeki.
Saya bersyukur kerana anda menghargainya.
Ya ampun, saya sangat dahaga.
Saya harap ada orang sudi ambilkan saya air.
saya harap
seseorang akan mengambil saya air.
Saya mengakui bahawa anda
amat bertuah,
dan nasib itu menyelamatkan kita semua hari ini.
- Ya, nasib awak--
- Ya ampun.
Betapa panjang lebar cara
mengucapkan terima kasih.
Saya sedikit lapar.
Adakah terdapat sisa eomandu?
Eomandu?
Ya.
Adakah terdapat baki?
sial!
Baik, Man-su.
Ya ampun, Cik.
Rasanya dah jadi
ketua tukang masak diraja sekarang. Alangkah leganya.
Saya rasa saya telah menyusun dapur diraja
sekarang.
Ngomong-ngomong, Gil-geum,
adakah kecederaan kepala awak baik-baik saja?
Apa yang berlaku?
Nah, anda lihat…
Saya pulang dari Saongwon
dengan bahan yang awak minta
apabila seseorang tiba-tiba memukul saya
dan membuat saya jatuh.
Ketika itu saya menghentakkan kepala saya
ke tanah.
Adakah itu benar, Gil-geum?
Kenapa awak tidak memberitahu saya lebih awal?
Biar saya lihat.
Bagaimana saya boleh memberitahu anda apabila anda berada
di tengah-tengah pertandingan?
Saya benar-benar okay walaupun.
Siapakah itu? Adakah anda melihat wajah mereka?
Tidak, saya tidak.
Saya berpegang pada bakul kerang
walaupun saya jatuh.
- Siapa itu?
- Kemudian seorang lelaki tiba-tiba muncul
dan menjerit kepada pelakunya,
jadi mereka segera melarikan diri.
Ia adalah pelawak kacak, Gong-gil.
Gong-gil?
Dia bukan wanita biasa yang pasti.
Dia akan menimbulkan masalah satu hari nanti
jika saya biarkan dia.
Perempuan tu ada motif tersembunyi.
Dia pasti seorang pengintip yang ditanam oleh seseorang.
Walau bagaimanapun, ia adalah hakikat
bahawa dia seorang tukang masak yang mahir.
Baginda menjaganya
kerana suatu sebab.
Bolehkah saya meminta dia diculik dan dijual?
Dia mempunyai nasib di pihaknya,
jadi jangan bertindak terburu-buru.
Saya mesti memasang perangkap.
perangkap?
Duli Yang Maha Mulia Raja telah tiba.
Apa yang berlaku?
Adakah anda bimbang tentang saya?
Persaingan yang panjang
membuat saya sakit kepala,
jadi saya pergi awal untuk berehat.
Saya dengar awak
yang menganjurkan pertandingan itu.
Lebih-lebih lagi, saya mendengar bahawa khabar angin palsu
bahawa saya buang Hong Gyeong-dal
kerana Cook Yeon
bermula di sini di Jahongwon.
Tuanku.
Beritahu saya.
Kenapa awak buat?
Jawab soalan saya! Kenapa awak buat?
Tidakkah kamu tahu bahawa menyoal
ketua tukang masak diraja yang dilantik oleh saya
tiada bezanya
dengan mempersoalkan kuasa saya?
Ini adalah…
bukan masanya
untuk awak memanjakan gwinyeo.
awak cakap apa?
Anda pernah menghabiskan malam tanpa tidur
mencari musuh bebuyutan
yang menghalau ibumu hingga mati.
Adakah anda sudah lupa
apa yang berlaku pada hari itu?
Awak kata awak ingat
hari ibu awak dilucutkan jawatan.
Anda berkata anda akan membalas
kematiannya yang salah!
Adakah anda tidak
tutup mulut.
Jangan berani bercakap tentang
apa yang berlaku kepada ibu saya.
Bukan sahaja awak bawa
seorang wanita yang tidak dikenali
di istana pada masa penting ini,
tetapi kamu juga melantiknya
sebagai ketua tukang masak diraja.
Jadi bagaimana anda mengharapkan saya
hanya duduk dan menonton?
Adakah itu sebabnya awak bertindak
tanpa datang kepada saya terlebih dahulu?
saya
sangat kecewa dengan awak.
Salah faham
mulakan dengan sesuatu yang remeh,
tetapi apabila mereka berakar,
tidak ada yang menghalangnya.
Sama seperti bagaimana mendiang raja
datang untuk salah faham ibu anda.
tutup mulut!
tutup…
mulut itu.
Musuh nyata
yang menghalau ibumu hingga mati.
Awak kata awak ingat
hari ibu awak dilucutkan jawatan.
Sama seperti bagaimana mendiang raja
datang untuk salah faham ibu anda.
Anda berkata anda akan membalas
kematiannya yang salah!
Adakah anda tidak
Tuanku.
Adakah anda sihat?
Adakah anda baik-baik sahaja, Yang Mulia?
Saya akan membantu anda berehat.
Tenang, Tuanku.
tinggalkan!
tinggalkan saya sendiri.
Tuanku.
Tuanku!
Pemasak gwinyeo
sememangnya sesuatu yang menakjubkan.
Untuk berfikir dia diiktiraf
oleh Janda Ratu Diraja
dalam pertandingan itu.
Sekarang saya ingin tahu
tentang makanan yang dibuat oleh tukang masak.
Anda harus, sudah tentu,
merasa makanan satu hari.
Pemeriksaan fizikal baginda
adalah bulan depan.
Bagaimana pula dengan rasa makanan gwinyeo
apabila anda makan bersamanya?
Ya, itu idea yang bagus.
Jadi, apa yang anda dapati
tentang pembunuh upahan Hutan Salgoji?
Anda betul, Yang Mulia.
Pengarah Kim Yang-son,
abang kepada Kim I-son,
yang mayatnya dicemari
semasa Pembersihan Sasterawan Muin,
telah bertindak sendiri.
Saya memberitahu mereka berulang kali bahawa tiada siapa
yang akan bertindak sehingga masa yang sesuai.
Adakah anda menemui pembunuh bayaran?
Kami melakukannya, bagaimanapun--
Adakah anda kehilangan dia?
Mukanya ditutup dengan topeng,
tetapi pergerakannya
lincah dan sepantas angin.
Dia mesti cukup mahir dalam perniagaannya.
Yang Mulia, tolong beri saya tiga hari.
Saya akan mencari dia sendiri dan menamatkan hidupnya.
Lupakan saja.
Ada sesuatu yang lebih mendesak
yang anda mesti lakukan malam ini.
Mereka adalah tokoh penting,
jadi bersiap sedialah.
Saya dengar anda membuktikan kemahiran anda
dalam pertandingan itu sekali lagi.
Saya akan cari beg tangan atau bundle anda
atau apa sahaja ia suatu hari nanti.
Ini adalah peluang yang baik
untuk memenangi Kebawah Duli Yang Maha Mulia.
Baginda menyukai wanita yang berhias cantik,
maka hiasilah diri anda dengan perhiasan itu.
Tidak, tunggu.
apa yang awak cakap ni?
- Anda mesti tersilap.
- Apa maksud awak?
Tiada percumbuan atau apa-apa yang berlaku
antara Baginda dan saya.
- Betul, Gil-geum?
- Apa?
Ya, betul.
- Mereka tidak membisu atau apa-apa.
- "Blurt"?
"Flirt," bukan "blurt."
- Menggoda?
- Menggoda.
- Ya, bercumbu.
- "Menggoda."
Apa yang awak katakan?
Apa yang saya maksudkan ialah,
Baginda tidak
begitu menyayangi atau menyayangi saya.
Itu maksud saya.
- Ya, itulah kebenarannya.
- Kamu bodoh!
Anda benar-benar tidak bersyukur.
Adakah anda benar-benar tidak tahu apa yang Tuanku
sedang sediakan untuk melindungi anda?
Adakah anda bercakap tentang pertandingan?
Ia mungkin kelihatan seperti dia melindungi saya,
tetapi bukan itu sahaja.
Kemahiran memasak saya
adalah yang meyakinkan semua orang bahawa--
Adakah anda benar-benar fikir anda bertahan
dengan kemahiran anda sahaja?
apa?
Adakah anda di sana, Cook Yeon?
Sudah tiba masanya untuk menyediakan hidangan baginda.
Difahamkan. Tolong beri kami seketika.
- Saya akan melawat lain kali.
- Tunggu.
Anda perlu menghabiskan apa yang anda katakan.
Bagaimana dengan Baginda?
Semoga Tuanku berkenan
kata-kata anda.
Adakah dia bergurau dengan saya sekarang?
Tengok dia cakap bukan-bukan.
Maaf, kami lambat.
Kami memohon maaf untuk itu.
Ini akan menjadi hidangan diraja pertama
yang saya sediakan sebagai ketua tukang masak diraja.
Sila ikut arahan saya.
Pertama, Masak Eom--
Semua orang.
Kasim Yoon.
Saya ada berita buruk.
Baginda telah cergas di Jahongwon,
dan dia baru sahaja bersara ke biliknya.
- Maaf?
- Dia masih mempunyai sawan?
Dia kelihatan tenang buat masa ini,
tetapi dia kembali ke biliknya
dalam keadaan yang sangat sensitif.
Ada kemungkinan seseorang boleh mati
menghidangkan hidangan malam ini.
Pastikan anda
menyemak sekali ganda dan tiga kali ganda semuanya
sehingga ke penghujungnya.
- Ya, Kasim Yoon.
Baginda telah sesuai?
Apabila keadaan menjadi buruk…
Siapa yang meracuni makanan saya?
Membaling meja dan mangkuk
dan membuat kucar-kacir adalah yang paling sedikit.
Kadang-kadang, dia menggeletar
dan berkata dia mendengar sesuatu.
Sebaik sahaja cergas berlaku,
semua orang di istana membeku dalam ketakutan.
Tuanku, adakah anda baik-baik saja?
Hanya Permaisuri Kang boleh menghiburkannya.
Dia seorang zalim yang terkenal,
tetapi ini adalah berita kepada saya.
Apa yang anda akan lakukan?
Dia biasanya begitu normal.
Betul.
Ciri-ciri seorang yang zalim
dan tingkah laku yang aneh
boleh menjadi simptom hati yang terluka.
Itu dan semua urusan
dengan ibunya dilucutkan jawatan.
Untuk makan malam hari ini, kami akan menghidangkan sesuatu
untuk menghiburkan Baginda.
Adakah anda pasti tentang ini?
saya tidak,
tetapi saya akan melakukan yang terbaik
untuk bertahan hari ini juga.
Saya melihat mereka, Cik. Mereka sedang keluar.
Okay. Adakah ia berfungsi dengan baik?
Ya ampun.
Adakah anda semua mahu mati?
Saya tidak akan membiarkan anda!
Tuanku.
Seoksura anda, makan malam, sudah sedia.
Pergi, kamu semua!
Apa yang akan kami lakukan dengan hidangan anda?
Adakah anda ingin dibunuh?
- Jangan buat saya mengulangi diri saya sendiri!
- Ya, Yang Mulia.
Tunggu!
Reben biru di rambut anda
memberitahu saya anda adalah ketua tukang masak diraja.
Saya kacau.
Ya, Tuanku.
Anda akan tinggal.
Jadi,
apa yang anda sediakan kali ini?
mi?
Menu makan malam istimewa hari ini
ialah pasta doenjang.
Mee dibuat dengan tepung soba,
dan sos dibuat dengan
doenjang tumis masin dan kerang yang sedap.
Berani awak menghina saya?
Saya telah doenjang pada awal hari!
Dia pasti
sangat terkesima sekarang.
Dia baik-baik saja semasa pertandingan.
Tuanku.
Ini dipanggil "pasta,"
dan ia adalah bahasa Itali untuk "doh."
Asas sos
mungkin doenjang yang sama,
tetapi ia adalah hidangan yang sama sekali berbeza.
Ia bermaksud "buster" dalam "kuda jantan"?
"Kuda jantan"?
Pasta.
"Bastra"?
- Tidak…
Rasa makanan.
Sila cuba.
Saya akan tunjukkan kepada anda.
Anda pegang seperti ini dan…
Buka mulut.
"Busta."
Tadi pun dah doenjang,
tapi sekarang dah lain rasa.
Bersama-sama dengan tulang belakang,
ia licin dan manis.
Selain itu, soba tanah
dan kesedapan kerang
berlegar-legar dalam mulut sampai habis.
betul tu.
Sangat tepat.
pasta doenjang ni
itulah yang ayah saya buat saya
setiap kali saya kecewa.
Saya pasti anda mempunyai
banyak perkara untuk difikirkan hari ini.
Saya juga mengalami hari yang sangat panjang,
jadi saya buat dengan kenangan ayah saya.
saya nampak.
Bagaimana dengan ibu anda?
Dia meninggal dunia ketika saya masih muda.
Anda pasti berasa sunyi.
Anda pasti mengalami kesakitan yang amat sangat.
Adakah dia menghiburkan saya?
Dia sama sunyi
tanpa sesiapa untuk berpaling.
Anda pasti merasa keseorangan, sama seperti saya.
Di mana ayah kamu sekarang?
Dia mungkin terdesak mencari saya.
Mesti dia tak tahu
awak ada di istana.
Bolehkah saya menghantar mesej kepadanya?
Tidak, Yang Mulia.
Nampaknya awak masih tidak mempercayai saya,
walaupun saya telah memberitahu awak berkali-kali,
tetapi saya benar-benar dari masa depan.
Saya akan dapat membuktikannya
jika saya mempunyai beg tangan saya.
- Adakah ini?
- Ya, ini dia!
terima kasih!
Adakah anda maksudkan berkas itu
- Saya baling ke atas tebing?
- Ya.
Ada buku
dipanggil Mangunrok di dalam beg tangan itu.
Anda boleh mempercayai saya
jika saya mempunyainya.
"Mangunrok"?
Apakah jenis buku Mangunrok?
Jika saya betul,
Saya percaya ia adalah buku
yang membawa saya ke sini.
Ia membawa anda ke sini?
Bagaimana pula?
Dengan tergelincir masa.
Buku ajaib yang menghantar saya ke sini
dari masa hadapan.
Saya tidak faham satu perkataan yang anda katakan.
sangat baik.
Beritahu saya tentang masa depan saya.
Jika anda betul, saya akan percaya anda.
Dan saya akan menghantar tentera saya jika perlu
untuk memulihkan berkas anda.
apa kata awak
Dengar, Yeonhuigun.
Pembersihan Gapshin Literati
berlaku dalam masa terdekat.
PEMBALISAN DI MANA YEONHUIGUN MENJESAKAN
PEGAWAI YANG TERLIBAT DALAM KEMATIAN IBUNYA
Teruskan. Beritahu saya apa yang anda tahu.
Ia berlaku pada Tahun Gapshin,
Tahun Monyet Biru,
pemberontakan berlaku,
dan anda akan diturunkan takhta dan digulingkan.
Bagaimanakah saya hendak memberitahu anda bahawa
apabila sejarah tidak boleh diubah?
Jadi anda ingin tahu
tentang masa depan, bukan?
Kemudian biar saya lihat…
pertama,
anda mesti melalui tahun ini dengan baik.
Bertahanlah, walaupun kamu marah,
dan berhati-hati dengan orang yang rapat dengan anda.
Adakah Gapshin Literati Purge
benar-benar berlaku?
Saya tidak dalam kedudukan
untuk bimbang tentang orang lain.
Apa yang patut saya buat?
CLAM DOENJANG PASTA
Pada hari ke-20 Bulan Gyeongjin,
yang jatuh pada hari Gihae,
ketua tukang masak diraja diletakkan dahulu
dalam pertandingan yang dianjurkan
oleh Janda Ratu Diraja.
Sudah bertahun-tahun sejak saya memesan
Pengetua Penggubal Yi Jang-gyun
untuk mencari draf
rekod sejarah.
Dia akan kembali hari ini
dengan rahsia apa yang berlaku
kepada ibu saya 20 tahun lalu.
Terdapat sebuah buku bernama Mangunrok
dalam beg tangan itu.
Sebuah buku bernama Mangunrok.
Terdapat sebuah buku bernama Mangunrok.
"Mangunrok."
Mangunrok…
Adakah ia bermaksud "mengimpikan awan"?
MANGUNROK
Tuanku, saya adalah
panglima Urimwi.
Anda boleh masuk.
Apa itu?
Tuanku, saya ada berita buruk.
Penggubal Pengetua Yi Jang-gyun
telah lenyap.
apa? Yi Jang-gyun telah hilang?
ya.
Saya akan bertemu dengannya malam ini
pada jam dua puluh dua
di Gerbang Utara,
tetapi dia tidak muncul,
jadi saya mencari kawasan itu
dan mendapati ini di tempat
yang berlumuran dengan banyak darah.
- Adakah dia diserang oleh pembunuh upahan?
- Ya.
Bunuh dia!
Marilah kita pergi.
Dilihat dari darah
dan plak pengenalan yang jatuh,
nampaknya
dia telah diserang oleh seorang pembunuh upahan.
Ini adalah keterlaluan.
Tidak ada orang lain yang tahu
tentang pesanan yang saya berikan kepadanya.
Siapa yang boleh melakukan ini?
Apakah jenayah yang boleh dilakukan oleh ibu saya
bahawa mereka berusaha keras untuk menyembunyikannya?
Ia mungkin
bahawa setiap seorang daripada mereka
terlibat dalam kematiannya.
Semua mereka yang ingin mengekalkan
kedudukan dan kuasa mereka.
Saya tidak boleh mempercayai sesiapa.
Kemudian sekali lagi…
Saya selalu bersendirian pula.
Tuanku.
Anginnya sejuk.
Sila kembali ke bilik anda.
Bawakan saya minum.
Minuman, Yang Mulia?
Saya perlu mabuk malam ini.
Tuanku.
Minum semasa perut kosong
akan memudaratkan kesihatan anda.
Saya akan minta juansang,
supaya awak boleh makan.
Masak Yeon, awak ada di dalam?
Masak Yeon.
ya. saya datang.
Ini hanya gila.
Kenapa dia tidak tidur?
Tuanku juansang sudah sedia.
Tuanku.
Tuanku, adakah anda baik-baik saja?
Awak di sini.
Adakah dia mabuk?
Dia berbau alkohol.
Ia satu demi satu perkara dengan dia.
ya. Saya bawa juansang awak--
Nah, Yang Mulia…
Berdiam diri.
Tetapi saya…
Kekal seperti anda.
Sekejap sahaja.
NIKMATILAH SELERA ANDA, DYMM
Adakah anda tidak ingat
apa yang berlaku malam tadi?
Saya akan memusnahkan kamu!
Apakah itu? Bagaimana dengan draf?
Saya akan menyediakan natgeotsang
selepas pemeriksaan fizikal hari ini.
Saya akan menyediakan natgeotsang saya seperti yang dirancang.
Siapakah ketua utusan kali ini?
Saya diberitahu dia membawa
seramai tiga orang tukang masak.
Kami menjangkakan tetamu istimewa hari ini.
Bersiaplah, para utusan.
Terjemahan sari kata oleh: Jennifer Jean Lim